Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Big liar
Grand menteur
Shi Feifan is a big liar
Shi Feifan est un grand menteur
Nan Batian
À Batian
Wake up
Réveillez-vous
Giving you a chance to redeem yourself
Vous donnant ainsi l'occasion de vous racheter
Nan Batian
À Batian
A clever way to leave no witnesses
Une manière astucieuse de ne laisser aucun témoin
Lord Han
Seigneur Han
The land has been sorted out
Le terrain a été réglé
But it hasn't been allocated yet
Mais il n'a pas encore été attribué.
If I leave just like this
Si je pars comme ça
Everything I've done before would be for nothing
Tout ce que j'ai fait auparavant n'aurait servi à rien.
Give me three more days
Donnez-moi trois jours de plus
Just three days
Trois jours seulement
Alright, I promise you
D'accord, je te le promets
That's great
C'est super
Don't fight, don't fight
Ne vous battez pas, ne vous battez pas
There's enough for everyone
Il y en a assez pour tout le monde
We have land now
Nous avons maintenant des terres
This is wonderful
C'est merveilleux
You ruin your own future
Tu ruines ton propre avenir
Do you truly not regret it?
Vous ne le regrettez vraiment pas ?
In one's lifetime
Au cours de sa vie
You must do a few things that make you proud
Vous devez faire quelques choses dont vous êtes fier.
Big, passionate things
grandes choses passionnées
The nation is its people
Une nation, c'est son peuple.
The people are the nation
Le peuple est la nation
So even if I face great danger
Donc même si je fais face à un grand danger
No matter the cost
Quel qu'en soit le coût
I will still do it
Je le ferai quand même.
When I grow old one day
Quand je serai vieux un jour
Lying on a rocking chair
Allongé sur un fauteuil à bascule
Looking back on my life
En repensant à ma vie
Only then will it all be worth it
Ce n'est qu'alors que tout cela en vaudra la peine.
Truly meaningful
Vraiment significatif
Be an official like Shi Feifan
Soyez un officiel comme Shi Feifan
I regret not meeting you earlier
Je regrette de ne pas vous avoir rencontré plus tôt.
It's not too late to know you now
Il n'est pas trop tard pour te connaître maintenant
Let's use tea instead of wine
Utilisons du thé à la place du vin
I'll drink a cup with you
Je boirai un verre avec toi
Tea at midnight affects sleep
Boire du thé à minuit perturbe le sommeil
Alright then
Très bien alors
When we reach the capital
Lorsque nous atteindrons la capitale
I'll have a good drink with you
Je prendrai un bon verre avec toi.
Alright
Bien
It's finally done
C'est enfin terminé
The three-day deadline is here
La date limite de trois jours est arrivée.
Lord Shi, it's time to go
Seigneur Shi, il est temps de partir
Even if I agree to go back with you
Même si j'accepte de rentrer avec toi
I might not make it back alive
Je risque de ne pas revenir vivant.
It's not that I don't trust you
Ce n'est pas que je ne te fasse pas confiance
But Nan Batian kills without warning
Mais Nan Batian tue sans prévenir
The journey back may be dangerous
Le voyage de retour pourrait être dangereux.
Don't worry, Lord Shi
Ne vous inquiétez pas, Seigneur Shi
I'll risk my life to protect yours
Je risquerai ma vie pour protéger la tienne.
Shi Feifan
Shi Feifan
Do you have anything else to say?
Avez-vous autre chose à ajouter ?
Your subject Shi Feifan has completed the resettlement
Votre sujet, Shi Feifan, a terminé sa réinstallation.
Today I return to report in the capital
Je suis de retour aujourd'hui pour faire un reportage dans la capitale.
Resettlement is complete
La réinstallation est terminée.
You disregard the law
Vous ne respectez pas la loi
You killed a prince
Tu as tué un prince
Is this your way of resettling?
Est-ce votre façon de vous réinstaller ?
Extraordinary times call for extraordinary actions
Les circonstances exceptionnelles exigent des mesures exceptionnelles
If I hadn't killed Liang Qing or divided the land
Si je n'avais pas tué Liang Qing ou partagé le pays
The people would have rebelled soon
Le peuple se serait bientôt révolté.
Nonsense
Absurdité
Even with your silver tongue
Même avec votre éloquence, vous avez beau avoir la langue bien pendue, ce n'est pas grave.
You can't escape the fact you killed a court official
Vous ne pouvez nier avoir tué un fonctionnaire de justice.
If I don't kill the traitor
Si je ne tue pas le traître
Should I let him keep harming the people?
Dois-je le laisser continuer à faire du mal aux gens ?
You
Toi
Dying for the people
Mourir pour le peuple
My life is worth it as Shi Feifan
Ma vie vaut la peine d'être vécue comme Shi Feifan
Shi Feifan
Shi Feifan
Take a good look at yourself
Regardez-vous bien.
You're unbelievably bold
Tu es incroyablement audacieux
Tyrant
Tyran
You
Toi
Insulting Your Majesty is a grave offense
Insulter Votre Majesté est une grave offense.
You should be executed
Vous devriez être exécuté
Your Majesty
Votre Majesté
For the merit he has earned
Pour le mérite qu'il a acquis
Please spare his life
Veuillez épargner sa vie
I, your old subject, will die for him
Moi, votre ancien sujet, je mourrai pour lui
Father
Père
Duke of Nan, you failed to teach your son
Duc de Nan, vous avez manqué à votre devoir d'éduquer votre fils
Letting Shi Feifan cause a disaster
Laisser Shi Feifan a provoqué un désastre
For your repeated military merits
Pour vos mérites militaires répétés
Go home and reflect on your mistakes
Rentrez chez vous et réfléchissez à vos erreurs.
Your Majesty
Votre Majesté
What did my father do wrong?
Qu'a fait de mal mon père ?
Your Majesty dares to act but not let me speak?
Votre Majesté ose agir mais ne me laisse pas parler ?
Shielding the culprit is unjust
Protéger le coupable est injuste
Letting the people suffer is unkind
Laisser souffrir le peuple est cruel.
Now I have completed my task
J'ai maintenant terminé ma tâche.
Yet Your Majesty wants to punish me
Pourtant, Votre Majesté veut me punir
Believe it or not
Croyez-le ou non
History will judge for itself
L'histoire en jugera.
Fine, fine
Très bien, très bien
You have a sharp tongue
Tu as une langue acérée
Facing death, you still show no remorse
Face à la mort, vous ne montrez toujours aucun remords.
Guards
gardes
Take Shi Feifan to the Imperial Prison
Emmenez Shi Feifan à la prison impériale
Execution at noon tomorrow
Exécution demain midi
I bear Heaven's mandate
Je porte le mandat du Ciel
Shi Feifan disregarded the law
Shi Feifan a ignoré la loi
Violated ancient virtue, killed a prince
Elle a violé une vertu ancestrale, tué un prince
The law cannot tolerate this
La loi ne peut tolérer cela.
Now to uphold order and discipline
Il s'agit désormais de maintenir l'ordre et la discipline.
Send Shi Feifan to the Imperial Prison
Envoyez Shi Feifan à la prison impériale
Await further punishment
Attendez-vous à une punition plus sévère.
Announce this to all
Annoncez-le à tous
Pass down the order
Transmettez l'ordre
Anyone who pleads for Shi Feifan
Quiconque plaide pour Shi Feifan
Will be executed as well
Sera également exécuté
Shi Feifan
Shi Feifan
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
As long as I can be with you
Tant que je peux être avec toi
Even if I eat only husks and greens, I'm not afraid
Même si je ne mange que les enveloppes et les feuilles, je n'ai pas peur.
Even if I go to the underworld
Même si je vais aux enfers
I'm willing to go with you
Je suis prêt à t'accompagner
I once wasted my time
J'ai déjà perdu mon temps
Thought life was nothing special
Je pensais que la vie n'avait rien de spécial.
But right now
Mais maintenant
I wish I could live a long life
J'aimerais pouvoir vivre longtemps.
Don't worry
Ne t'inquiète pas
I will get you out for sure
Je te sortirai de là, c'est sûr.
Thank you
Merci
What?
Quoi?
You've always seen me as a love rival?
Tu m'as toujours considérée comme une rivale amoureuse ?
Then you
Alors vous
What do you plan to do next?
Que comptez-vous faire ensuite ?
Go somewhere no one knows me
Va quelque part où personne ne me connaît.
Start over
Recommencer
Take care of yourself
Prends soin de toi
Please tell Shi Feifan
S'il te plaît, dis-le à Shi Feifan
We're even now
Nous sommes à égalité maintenant
How hateful I am, truly.
Je suis vraiment odieux.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
You must have already, in your heart,
Vous devez déjà l'avoir, au fond de votre cœur,
cursed me tens of thousands of times.
m'a maudit des dizaines de milliers de fois.
Your Majesty, you are absolutely right.
Votre Majesté, vous avez tout à fait raison.
You—
Toi-
Sometimes I truly envy you.
Parfois, je t'envie vraiment.
You speak your mind when upset.
Tu dis ce que tu penses quand tu es contrarié.
You strike out when unhappy.
Tu frappes fort quand tu es malheureux.
No need to weigh or consider.
Inutile de peser le pour et le contre.
No need to think of pros and cons.
Inutile de réfléchir aux avantages et aux inconvénients.
I ascended the throne as a child.
Je suis monté sur le trône alors que j'étais enfant.
Prime Minister Lü suppressed me.
Le Premier ministre Lü m'a réprimé.
I wish to be a good emperor loved by the people.
Je souhaite être un bon empereur, aimé du peuple.
But as a ruler,
Mais en tant que dirigeant,
I am not free to act as I wish.
Je ne suis pas libre d'agir comme je le souhaite.
At just twenty-something years old,
À seulement une vingtaine d'années,
How can you be so constrained?
Comment peux-tu être aussi contraint ?
You hold the highest position in the land.
Vous occupez la plus haute fonction du pays.
Loyal subjects support you, the people adore you.
Vos sujets fidèles vous soutiennent, le peuple vous adore.
What could be impossible for you?
Qu'est-ce qui pourrait être impossible pour vous ?
Life is not always smooth sailing.
La vie n'est pas toujours un long fleuve tranquille.
More often, it is rowing against the current.
Le plus souvent, il s'agit de ramer à contre-courant.
If Your Majesty wishes to reach the end faster,
Si Votre Majesté souhaite atteindre le but plus rapidement,
I do have a suggestion.
J'ai une suggestion.
Your Majesty—
Votre Majesté-
My father spent his life in battle.
Mon père a passé sa vie au combat.
His wounds are countless.
Ses blessures sont innombrables.
After yesterday's events,
Suite aux événements d'hier,
he exhausted too much of his strength.
Il a épuisé trop de forces.
He fell ill as soon as he returned.
Il tomba malade dès son retour.
I humbly ask Your Majesty
Je demande humblement à Votre Majesté
to allow my father to retire and return home, enjoying his old age.
pour permettre à mon père de prendre sa retraite et de rentrer chez lui, pour profiter de sa vieillesse.
Since Elder Shi is unwell,
Comme le vieux Shi est souffrant,
I grant your request.
J'accède à votre demande.
In honor of Elder Shi's loyal service,
En hommage aux loyaux services de l'aîné Shi,
I reward him with ten thousand taels of gold.
Je le récompense avec dix mille taels d'or.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Last night, my father gave me the Tiger Tally.
Hier soir, mon père m'a donné le compte du tigre.
But I believe I lack the ability.
Mais je crois que je n'en suis pas capable.
I wish to present the Tiger Tally to Your Majesty.
Je souhaite présenter le Tiger Tally à Votre Majesté.
And hope Your Majesty
Et j'espère que Votre Majesté
will continue to treat the Shi Family Army well.
continuera de bien traiter l'armée de la famille Shi.
It seems the plan must be moved up again.
Il semble que le plan doive être avancé à nouveau.